---
author: xianda
comments: true
date: 2006-01-02 14:02:00+00:00
layout: post
slug: back-from-sanya
title: Back from Sanya
wordpress_id: 17
categories:
- 旅游
tags:
- 三亚
---

不会写游记。

 

第一次坐飞机就差点忘带身份证，还好有时间赶回去拿，而且大方地给了摩托佬5￥，可以看出他有多兴奋，估计很少遇见我这样的款爷吧。

 

然后就是在机场等了很久，算是大家预料中吧。上机后很快就起飞了，加速度真大，加速没多久就开始仰头飞起来了，看到地面远离而去，然后就看到一层薄云在下方了，后来慢慢就看不到地面了，下面都是云。天空跟之前照片里看的一样蓝，很深很深的那种，拿相机乱拍了一通。

 

一个钟头后又看到地面了，天气不好，灰蒙蒙的。没多久就降落了，心也从喉咙上落了下来。天气不算热，只脱了一件外套就行了，不过我还是很斯文地躲到更衣室里脱。

 

一会便坐车到亚龙湾，之前去过这地方，很熟悉的样子。天气转好了些，人特多，感觉不好玩，没人潜水，逛了一会便走了。然后去吃了一顿很不值的午餐，还十几人挤一桌，很不爽就是了。

 

下午便去蜈支洲岛，坐一个大艇过去，浪很大的样子，颠簸得很爽，差点把午餐给整出来了。岛边上的海水绿得very very好看。

<!-- more -->  

 

    
   

* * *

     


 

好像写太多了，后边写快点：）

 

    
   

* * *

     


 

在岛上乱拍了一些东西，因为天气不太好，看起来都不太爽。后来去另一边玩得比较爽，有很多贝壳和珊瑚的残骸被卷到岸上，捡了一些小小的，后来还捡到一个可能是海葵之类的东西吧，还是活的（不过一天后它死了，而且化成一堆气味很^*%$@*&的水）。那时候海浪也很大，在岩石上拍出很多水花，不过也有一些拍到我们身上和相机上……

 

    
   

* * *

     


 

最讨厌旅游的时候阴天了！

 

还是写得不够快，加速加速！

 

    
   

* * *

     


 

晚上，到传说中的春园吃海鲜，点了很多乱七八糟的贝壳之类的东西，挺不错的。

 

住的地方也还不错，也是传说中的无敌海景公寓，阳台直接就是大海，整个晚上都听着海水冲上岸的声音。

 

第二天就在大东海，也就是住的地方，海边玩，特别多外国美女，身材perfect那种。只恨自己的相机没有长焦，只拍得少数几张。后来天气又不好了，回去在阳台上睡了一会，很快到了晚餐时候，又去春园吃了一顿，回来路上买了点东西，已经很晚了，回家睡觉。

 

    
   

* * *

     


 

第二天居然过得这么平淡，又是天气！

 

    
   

* * *

     


 

第三天早上天气开始好转，看着太阳慢慢慢慢地从厚厚的云里挣扎出来。跑出去泡了一下水，发现自己游泳水平没有任何退步，因为水平本来就是0。后来觉得冷了点，跑上沙滩晒太阳——应该说让太阳晒。发现天蓝得很好看，又拍了几张。不过好像拍得少了点，可能是那种地方给人一种懒洋洋的感觉，所以不太想动（嗯，所以不是我本人的原因了）。

 

下午跑去市区吃了顿饭，拿东西后就准备走人了。又在机场等了半天，飞机delay了半个钟头。心里又开始紧张。在天上发现居然有那么漂亮的天空，太阳估计已经落了超过半个钟头了，还看得到西边地平线上的天空色彩非常漂亮（语言贫乏，不加描述）。还看到一颗特别特别特别特别亮的星星（是星星，不是机翼上的灯）。

 

    
   

* * *

     


 

（全文完）

 

    
   

* * *

     

