---
author: xianda
comments: true
date: 2007-08-13 00:12:00+00:00
layout: post
slug: plan-to-yading
title: 国庆去亚丁？
wordpress_id: 23
categories:
- 2007-muli-yading [07木里亚丁行]
- outdoor [户外]
- travel [旅行]
tags:
- 亚丁
- 木里
---

研究下可行性。

首先还有5天年假，10.1长假+年假+周末=14天，按前两次请假的情况估计，基本不会有问题。希望不会暂时出现紧急任务。

其次看机票价格。观察了几天，得到好消息，这几天查到的价格有所下降，10.1广州——成都5折，10.14昆明——广州4折，所以如果成都出发昆明返回的话，还是比较划算的。反过来的话，就要贵不少咯。

14天的行程安排。目前定位为徒步穿越，这样的话需要花的时间就不少了，原先还以为14天顺便多去几个地方。可能的穿越路线（大概）：

1. 泸沽湖出发，西线：泸沽湖——永宁——温泉——依吉——卡瓦——色苦——俄牙同——东义——各卡——卡斯——地狱谷——落绒牛场——冲古寺……

2. 泸沽湖出发，东线：温泉乡——利加嘴村——屋脚村——屋脚乡——羊棚——达克谷多垭口——卡尔牧场——雀儿山——邛引村——卢杜村——通天河边——东拉村——杜鲁村——四家村——金矿——嘎洛村——嘎洛牧场——嘎洛垭口——夏诺多吉垭口——冲古寺……

3. 木里出发：木里——嘟噜村——满措——藏别（呷日牛场）——曲纽阿措姆（新果牛场）——呷独牛场——洛绒牛场……（可继续走卡斯牛棚——卡斯地狱谷——卡斯……）

<!-- more -->

其中线路1较短，途中只有卡斯地狱谷风景较好，约6到7天。线路2和3在通天河或东拉村处开始重合，所以线路2可以接线路3的后半部分，或线路3接线路2的后半部分。区别在于，前半部分，线路3是乘车前往，1天时间，线路2是徒步前往，约5天时间；后半部分，线路3按藏民转山路线走，顺时针从三神山南面绕过后从西面进入，约5天时间，线路2从东北面进入，约3天时间。如果线路2或3再加入卡斯地狱谷（其实不是地狱，而是天堂！）一段的庆，再加2天时间。OK，从成都或昆明到以上出发点，无论木里还是泸沽湖，都是2天；从亚丁出稻城，1天；从稻城回成都或昆明，2天。

有点复杂，算下时间：线路1，总共2+6+3=11天，线路2，总共2+5+3+3=13天，线路3，总共2+1+5+3=11天，或线路2前部分接线路3后部分，2+5+5+3=15天，或线路3前部分接线路2后部分，2+1+3+3=9天。加上卡斯地狱谷的话，加2天。

14天假期的话，好像线路3合适些，来回乘机各1天，1天机动，没其它时间了，连卡斯地狱谷也去不了，甚至应该留多1天采购物资。唉，看来14天假期也不算长，而且只够走一条线路。（补充，得到西瓜的启示，决定尽可能加上卡斯地狱谷一段，另得到土豆指示，顺利的话前面可以省2天时间！）

算钱^-^：机票780+590=1370，火车+班车+包车约800-900（估计值，可能误差较大，不过还真不少……），景区门票+吃+住+租马约1400（也是估计值有一定误差），总计约3.7K。可能估计得比较多，也可能国庆期间住房和包车都贵，上下浮动约400吧。希望能在3.4K以内，不过有时候为了减少不必要的麻烦，为了开心，为了赶上返航的飞机，为了安全，也得舍得放弃些所谓的身外之物。

好了，就这么多，衷心的希望有志同道合之人看见，在适当的情况之下进行偶遇。不然就回家。
