---
author: xianda
comments: true
date: 2007-06-13 13:05:00+00:00
layout: post
slug: '%e6%88%b7%e5%a4%96%e4%ba%8b%e4%bb%b6%ef%bc%8c%e6%88%91%e7%9a%84%e6%84%9f%e6%83%b3'
title: 户外事件，我的感想
wordpress_id: 37
categories:
- 唠叨
- 户外
---

继续俺干巴巴的评论。

 

    
   

* * *

     


 

看一篇五一期间去雨崩的游记，讲到5.3当天雪崩。文中说到，当地藏民说神瀑几十年来未发生过雪崩，这次雪崩肯定是有人在神瀑大喊大叫激怒了神山；而据事发现场驴友反映，确实是有女生在当时高兴得大声尖叫。且不说雪崩是因为激怒神山还是物理上的原因，但在神瀑大喊大叫已经是在破坏这一片净土。由此想到，越来越多的人去到这些比较原始的地方旅游，却没有注意自己的一些行为是不是给当地人原本宁静的生活造成的破坏。特别是这种被当地人认为很神圣的地方，更是应该注意自己的一举一动是不是尊重了当地人的信仰。（以下可继续展开对驴友素质的质疑和讨论等等等，不过得在我自己做好这些事情之后才有资格去讨论这些了。）

 

    
然后是看一篇报导今年墨脱事故的文章，一个驴友在往墨脱途中遇难，大概情况如下：走的季节天气不太好，下雨，因为在山上走不动了，身边的人帮不了忙，下山找别人帮忙，再上到山上的时候这位驴友已经冻死。默哀！再次为我们敲响安全警钟。像墨脱这样危险系数高的线路，无论人员、装备、纪律上都应该有更严格的要求，如果当事人有救险的装备，如果有更多互相照顾的队员，如果同行的人更好的照顾好自己的同伴，也许就能够避免此次事故了。

<!-- more -->

    
看一篇几年前走西藏的文章《**情断西藏**》（应该说俺太out了现在才看），应该说是很著名的文章了，此次事故在当时也引起一阵轰动。其它不说，就说事故本身，虽说是一次意外，却让一些人觉得跟前面的事情有些什么关系。出事当天作者和在事故中遇难的人刚为一些严禁拍照的东西拍了照片！听起来很邪门？话说回来，在西藏这种带着浓重宗教色彩的地方，千百年来神秘的咒语，不要轻易地用自己的性命去做尝试。

 

    
看一篇很久前讨论背包客精神的文章[《**背包客精神的迷失**》](http://www.doyouhike.net/forum/185125,0,0,1.html)，很受启发（隔了几天忘得差不多了）。想把自己称作一个背包客，或者称作一头驴的人，都去看一看吧，作为一个背包客，应该学些什么，想些什么，做些什么，不该做些什么（当然我是最该学的人之一）。别以为有点钱有点胆量找点攻略就可以闯进哪个多原始的地方，多想想（很多时候我是在说自己）。

 

    
看有关亚丁关闭的文章，感到很悲哀，一片净土很快就要在世界上消失了，是我等驴友的一大不幸，想着自己还没到过亚丁，不禁伤心万分。虽说ZF的干预有能力保护好一个地方的生态（以及安全啊等等等），但经常看到的是过度的开发、不尊重当地人意见的开发。而亚丁关闭的原因就是管理处与当地藏民发生的冲突，更让我们感到担心。也许我去到那的时候看到的是电瓶车道和缆车，这会是我想看的最后的香格里拉吗？不过，想起九寨，虽然被开发成热门旅游区，但至少管理部门还知道为了减少生活垃圾禁止住宿在景区藏民家中，也许，亚丁还能保留点什么东西？虽然不再可能看到一个原始的亚丁，但衷心希望能留住一个健康亚丁。

 

    
最近看到的一则消息，澳大利亚驴友**Clem Lindenmayer **5月初在贡嘎徒步时失踪！天啊，离我们走的时间就相差了3天！还是继续强调安全问题，尽量结伴同行，做好安全措施吧！虽然贡嘎是许多人走过的线路，但还是有一定风险，没有向导的单独行动、不按常规线路行走都是很危险的，连此等经验丰富的老驴都可能发生情况。衷心祝福国际驴友能脱离险境！

 
