---
author: xianda
comments: true
date: 2009-05-31 16:55:00+00:00
layout: post
slug: trekking-at-mount-wugong-2009
title: 09武功山行
wordpress_id: 170
categories:
- outdoor [户外]
- mount-wugong [武功山]
tags:
- 武功山
---

自己没拍照片，链下俺们在MF上的连接：[http://www.doyouhike.net/city/guangzhou/359328,0,0,1.html](http://www.doyouhike.net/city/guangzhou/359328,0,0,1.html)



08年走武功山，被那一片片连绵不绝的绝美草坡所陶醉，以至于后来不断地翻看照片，寻思着哪天再上武功，而那几个高耸如登天般让人绝望的草坡和倾盆的大雨却早被抛之脑后。



鼎鼎一牵头，我便马上报了个名，很快组成了队伍，摩拳擦掌整装待发。而这次计划的线路与上次相反，准备把前一年未走完的后半段补上以了心愿。



虽是计划了走便捷的路线上山，但到了山下却被司机所忽悠，跟着从化的队伍一起从杨家岭开始上山，谁知这是恶梦的开始。



刚出发雨便开始下起来，还好不大，大家穿上冲锋衣继续前进。森林中的线路还算清晰，但却没有什么风景，只有闷头走路。由于队伍中有飞扬这样的重量级选手，队伍一开始便拉开了距离，前队经常要停下来等待。后来过一条小河的时候，我成了第一个倒霉的人，把架在河上的竹子踩断了，直接掉入水中。还好河水很浅，不过一只鞋子是完全进水了，狼狈不堪，背包也滴着水。此时雨越下越大，我们仍在等待着后队。果然，后面不断地有人落入水中，大家谁也别笑谁。



<!-- more -->



该死的雨没有想减小的意思，反而是变本加厉，队伍行进到途中看到几个小屋，赶紧停下作休整，此时已到中午时间。吃干粮，换衣服、烤鞋，整整休息了一两个小时，直到雨势有所减小，再次上路。兜兜转转来到沈家大院，没心情去看什么杨狮幕了，埋头赶路，大家计算着按攻略提供的时间赶紧在天黑前赶到发云界。



雨没有停，坚持不懈地下着，虽然不大，却从四面八方侵入身体的每一部分，脸上、袖口、以及不知道的其它地方，我甚至怀疑自己有没有穿着冲锋衣，只感到全身的冰凉。



再次进入树林，雨水和前面的行人把路面的泥土搅拌成浆糊一般，而路上却是一个接一个的下坡上坡，人踩在上面就跟溜冰一样，只能各显神通，会溜冰的直接滑一段停一段，不会溜的只能靠着路边的小树小藤保持着自己的性命，而飞扬在把星海价值连城的登山杖给撑断之后，索引用自己的屁股制动，在泥土里打起滚来。不知道什么时候开始，我成了这支队伍的收队，也许是从沈家大院开始的吧。



以为三五个小时可以走完的路，一直到天黑都没有尽头，仍然在树林中穿梭着。我们与前队的距离越拉越远，而对讲中仍未传来到达营地的消息。飞扬仍按自己缓慢的节奏在艰难地行进，因为这条唯一的线路中几乎只有一个接一个的覆盖着湿滑泥土的陡坡。费了九牛二虎之力才勉强登上一个小山头，接着便要心惊胆战地抱着一棵棵路边小树边滑边下，我计算着目前的时速是否能够达到1公里。



此时我已全身湿透，背包上又挂了木木MM掉下的一个帐篷，背包罩又不知道什么时候挂在了哪棵树上不知所踪，不断落下的雨水使背包越发地沉重。而这该死的背包显然应付不了这个重量，背在身上让人感觉无比的难受。已经不再想什么时候能到达营地了，只能不断地告诉自己到达营地只是迟早的事情，反正就在前面。



对讲中传来前队已走出树林的消息，天色完全暗下来了。听到后面有人在喊，仔细一听发现是说我们掉了帐篷，赶紧掉头拿回，正是我背包上掉出来的。重新捆上背包，突然发现前面的两个MM已经不知所踪，只剩下自己一个在昏暗的树林中狂奔。



赶上前面的飞扬和木木，继续担当收队的角色。不知道过了多久，前队终于到达的营地，而据说我们离营地仍有一个多小时的路程。慢慢地在黑暗中看到了不一样的山坡，终于走出树林了。就在此时，木木说走不动了，我告诉她停下来休息几分钟，补充些高能量的食物，然后把她的背包接过来，继续前进。突然发现自己有着无穷的能量，不过这是做给别人看的，此时的饥寒交迫和劳累只有自己心里清楚。



持续着缓慢的前进，不敢去估计剩下的时间和路程，只能通过对讲中传来的声音不断给自己打气，也得知前队已经有人过来接应，快熬到头了。



脚步越来越沉重，毕竟两个背包早已超出自己的负重能力，只能勉强重着登山杖给自己支撑着，心想CN一定要尽快出现，不然我可要倒下去了。果然远处射出了一道希望之光，CN来了！那道光线一闪一闪，越来越近，却似乎花了几个世纪才终于来到我的面前，赶紧把木木的背包递了过去，终于松了一口气。



拖着软绵绵的脚步，硬扛着不知道又走了多久，终于到达了本该在几小时前就来到的营地。



拼着最后一口气把帐篷搭了起来，一头倒进去……慢慢地终于缓过了这口气，发现背包中的东西几乎全部湿透，心里大骂着自己居然疏忽了防水。把自己全身抹干，挑出一套相对干爽的衣服穿上，随便咬了几口苹果和压缩饼干，实在没有力气再出去吃热面，倒头便睡着了。



又是一年在发云界扎营，又是一夜的倾盆大雨。



天刚发亮我就决定了，下撤。



又是一次在暴雨中狼狈地收拾帐篷，又是一次没吃饱早餐，又是一次背上沾满雨水的帐篷和背包，无比的沉重。趁着雨势稍有减缓，全队开始下撤。



还没走入树林，雨已经停了，云雾中露出了漂亮的草坡。队友们一扫垂头丧气的样子，突然间都兴奋不已，欢呼雀跃着，拍照的拍照，摆POSE的摆POSE。我却不想拿出相机，只想赶紧下山，丢下这该死的背包，脱掉这冰冷的鞋子。



由于昨天的收队得到大家肯定，今天继续收队……又是极其缓慢的速度。



没有尽头的下坡路，我想就算是十八层地狱也早该到了吧。前一年刚走过的路，我只有一丝丝的印象，完全没办法判断剩下的路程和时间，只能跟前一天一样，麻木地一步步向前。



不知道花了多少个小时，虽然听到前队到达的消息，不过我知道我们跟前队仍有很大的距离。CN再次担当救世主，从山下再次返回接应，这对我们绝对是个好消息。也许过了二十分钟，或者半小时，终于见到人影……



到了山下，兵分两路，CN和飞扬、木木赶时间直接回广州了，而我们剩下几个却多出了一天无聊的时间，决定集体到鼎鼎家参观拜访。



一辆只坐了我们几人的中巴把我们送到醴陵，到鼎鼎家好好地FB了一顿，一个个像在山中被困了几年才逃出来似的。



晾晒装备和衣服、闲逛、买好吃的辣鸭……
