---
author: xianda
comments: true
date: 2010-07-29 13:56:00+00:00
layout: post
slug: journey-to-nianbaoyuze-1
title: 年保玉则-1-出发
wordpress_id: 28304
categories:
- 2010-nianbaoyuze [10年保玉则]
- travel [旅行]
tags:
- 年保玉则
---

{% photo 2010-07-年保玉则/83295732-凌晨5点多的白云机场.jpg %}



自从知道了年保玉则，就一直念念不忘。每一次看到年保玉则的漂亮照片，都要更增添一份对她的想念。



不只一年说要去了，却一直没去成。直到今年，我想不能再等了，要是一再地错过，也许永远都不会出发。



于是在QQ群上召集朋友，竟然一下找到了不少人，认识的不认识的。然而出行的事情总不会特别顺利，离出发时间越近，退出的人越多，但至少仍有二木和周周两人被我的“即使一个人也出发”的大话所蒙骗，最终却是顺利出票准备出发了。



不顺利的事情还在继续着。先是打电话联系成都的茶店子客运站，得到答复是近期取消了往阿坝的班车，据说仍是由于汶川一带在修路。然后临出发那天仍要上班，请了个假提前回家，没想到就在刚准备回家的前十分钟突然乌云密布，脚刚踏出公司便被倾盆大雨劈头盖脸地打个正着，还伴着阵阵狂风。在公交站万念俱灰地瑟缩着给二木打了个电话——要不咱取消了吧！二木当然不甘心，于是只好硬着头皮看看到成都后怎么解决。

   <!-- more -->

好不容易好等来了公车，结果暴雨中能见度才几十米，公车也不敢开快，而我此时却心急如焚——刚在公司出来已经迟了，还要等这公车慢慢折磨，我可是要赶飞机的啊！



雨来得快，去得也快，半路上雨已经停了。到家赶紧背上包就飞奔出门，再到超市买点东西，打车去赶机场大巴。虽然比时间表晚到了五分钟，但这个机场大巴却居然还没到，看着时间一分一秒地过去，一直等了二十分钟还不见车，我更是心急如焚。服务人员听说我要搭的飞机的时间后一脸地为难，说基本不可能赶上飞机了。边上一个大叔更是幸灾乐祸，说他的飞机比我的要晚一个多小时，他还担心不够时间准备打车呢。



车终于在预定时间的半小时之后来到了，我按照服务人员的建议买了张机场VIP票，可以在机场里搭电瓶车，并且有人帮忙办托运之类的。郁闷的事情再次发生，车到半路居然还堵车，我再次万念俱灰！二木和周周早已在机场了，催了几次之后我已经决定到了机场如果没有下一班机我就掉头回家，取消行程了。



雨后的傍晚天空飘起了鲜艳的晚霞，霞光染红了整个天空，还有地面上的一切，还有，我那对着车窗外的绝望的脸。相机就在我腿上的包里，我却没有任何心情去拍下这顺手可得的美景。我知道刚才那个幸灾乐祸的家伙心里肯定更加变本加厉地在嘲笑我，殊不知我已将这个得失置之度外了。



不过事情貌似出现了一线转机，周周和二木告诉我飞机晚点了，不知道什么时候到，让我不用着急。我却心想我不知何年何月才能到达，飞机说不定什么时候就到了。既然已置之度外，什么结果我都能坦然接受了。大巴慢悠悠地驶进机场，我飞奔下车，冲上楼，找到一车电瓶车。果然花了二十块钱的VIP票有点用处，没几分钟时间便把托运、办登机牌、安检全部解决，瞬时出现在登机口前。



这飞机晚点可真不是玩笑的，苦等两个钟头后被拉去花都住进旅馆，飞机还没从成都出发呢！我只能叫苦不迭，要是提前一天买个磨房的保险，这飞机误点的赔偿不就有了吗！！！之前一直想着别忘了把保险买好，结果临出发却又忘了，却又是刚好碰上用得着的时候！



在饥饿中挨了一个晚上，凌晨三四点的样子又被拉起来了，被告知飞机从成都起飞了。被拉到机场又等上一个钟头，终于踏上行程了。
