---
author: xianda
comments: true
date: 2010-08-01 15:07:00+00:00
layout: post
slug: journey-to-nianbaoyuze-4
title: 年保玉则-4-花海
wordpress_id: 28314
categories:
- 2010-nianbaoyuze [10年保玉则]
- travel [旅行]
tags:
- 年保玉则
---

{% photo Bty083zF/large.jpg %}



从失望谈到绝望，正打算看不到花海立马走人的时候，突然脚下的花多了起来，难道有戏？！！



果不其然，加紧几步竟一下扑进了这片花海。没法形容，拍照吧。

 <!-- more -->

{% photo BtxYBETs/large.jpg %}



花海面积不算很大，也是两湖之间的一整片地方，估计也就几个足球场大小吧。也许是由于位置特殊，处在峡谷中间，又夹在两湖之间，水分充足，正好滋润了这片宝地。



我们自然是不愿意继续往前走了，一来高反得浑身没劲，二来马夫不肯往里走，我们更不可能背起所有物资，三来，这里实在太漂亮了。于是，翻过一个一人高的小坡，在背后找了个挡风的地方，搭起了帐篷。虽然很不甘愿把无数的漂亮野花压在帐篷下，可是这边除了花还是花，有什么办法呢。



{% photo BtxYK0D2/large.jpg %}



当地的喇嘛自然也不会错过在这个季节享受上天赐予的美景的机会，坐在花丛中聊天、晒太阳、吃午餐。



{% photo BtxYNaUW/large.jpg %}



马当然也不会错过这片茂密的草地，估计花的味道也不错吧，至少比单纯吃草更有味。



{% photo BtxYRT8Z/large.jpg %}



这样，剩下的半天时间也无所事事，拍照，晒太阳，打瞌睡……下午的太阳很是热辣，躲也没地方躲。我从石头上打瞌睡，然后又溜到石头底下，然后再跑到帐篷里，哪里都不舒服，可一整个下午都昏昏欲睡。



{% photo BtxYUkhF/large.jpg %}

晚餐时间仍然是二木在忙前忙后，我和周周都无精打采，更是一点胃口都没有。我在二木的强烈建议下喝了一大杯很浓的葡萄糖水，看看能否缓解一下高反。



{% photo BtxZ33Lf/large.jpg %}



没想到这葡萄糖水还真起了作用，天色暗下来的时候，他们两人都跑进帐篷睡觉，而我却像打了鸡血似的，突然间精神饱满，兴致勃勃地在帐篷外拍着夜景。然而此刻外面静得可怕，只剩下我一个人类在外面活动，不敢离帐篷太远，传说中这里还有狼出没。



{% photo BtxZ6qdy/large.jpg %}



{% photo BtxZ7Bay/large.jpg %}



实在无聊，只好也进帐篷睡觉，等天亮……



第二天天一亮，我就起来搞创作了，嘿嘿！可惜这个峡谷是南北走向的，一大早太阳照不进来，只能到湖边找找灵感，或者摆弄我的脚架。



{% photo BtxZf39d/large.jpg %}



{% photo BtxZmjez/large.jpg %}



好不容易等到阳光照射进来，角度还是稍高了一些，逆光的效果并不太好。



{% photo BtxZvZUw/large.jpg %}



{% photo BtxZCOlW/large.jpg %}



这时候发现花丛中不时闪出几个肥胖的身影，好大的旱獭！可惜不等人靠近，它们就躲到洞里去了，只能远远地看着。



{% photo Bty09T7A/large.jpg %}



今天我已经是完全恢复过来了，不过我们已经商量好返回，赶在马夫过来之前拍多几张。



{% photo BtxZXxzK/large.jpg %}



{% photo Bty01t2H/large.jpg %}



不过马夫来得很早，还是走吧，免得审美疲劳！
