---
layout: post
slug: "taiwan-cycling-7-kenting"
title: 骑行台湾-7-周末的恳丁
date: 2014-02-08 16:56:13 +0800
comments: true
categories:
- travel [旅行]
- 2013-taiwan [13台湾行]
tags:
- 骑行
- 台湾
- 恳丁
---

{% photo D0ZaNPxh/large.jpg %}

早上起来还是下雨，绝望的同时我们更坚定了乘火车的决心。然而到出发的时候雨已经停了，云层逐渐散去，似乎有转晴的希望，我突然有放弃搭车的念头。不过妖哥分析了一下，骑到恳丁还有100多公里，我们出发的时间也不早，还有不少盘山路，放弃搭车的话不一定能骑到。于是按原计划到车站买票，此时艳阳高照。

不知道坐的什么车厢，一个车厢没几个座位，貌似很高级的样子。火车上望着窗外美丽的海岸线，有种心在滴血的感觉。再加上旁边座位一个自称已经七次环岛骑行从未搭过车的姐姐说从台东骑到恳丁只要几个小时，让我觉得很受刺激。不过最终我选择了相信地图，120多公里长的翻山路，最高爬升400米，骑折叠车在天黑前赶到恳丁还是有很大困难。而现在坐火车穿越到西岸后则是一路平坦。妖哥不知道什么时候跑去找周末搭车回家的学生妹聊天去了，回来的时候感叹到：台湾妹子说话真好听。

{% gallery %}
D1roVWb0/large.jpg
D0ZazGZJ/large.jpg
D0ZaEU6w/large.jpg
{% endgallery %}

下车已经是中午，又是火辣辣的太阳，又是便当。一路往南，台湾海峡就在身边，可是风光明显不如太平洋，照片也懒得拍了。西岸与东岸完全不同，宽敞的公路上车来车往，正好是周末，无数私家车向恳丁方向集结。在一个叫车城乡的地方如愿喝到了冰沙。

过了恒春，一路上停满了私家车，路边一家又一家的民宿和各类商店。骑到南湾，看到海滩上更是密密麻麻地布满了人头，有种放假期间三亚的感觉。我只想赶紧冲到恳丁找个住宿。不过已经晚了，赶到恳丁看到的都是客满，偶尔问到有剩房间的，需要5000台币！这是我们平常住宿的5倍价格啊！没想到正好在周末来到恳丁，更没想到周末会是这个模样。

{% photo D0ZaJiHw/large.jpg %}

放弃了，继续一路走一路找。一直骑了几公里，一路打听过去，直到天黑的时候来到一个叫香蕉湾的地方仍然无处落脚，决定彻底放弃，先停下来欣赏最后一缕阳光。

{% gallery %}
D0YYYgpJ/large.jpg
D0ZaUbn8/large.jpg
D0Zb28eI/large.jpg
{% endgallery %}

打算骑夜路返回到恒春找住宿，还是不甘心地跑去一处别致的院子打听，人家说后面那家才是民宿。那就再试一试吧，跑过去居然问到还有一间，价格也不坑人，果断入住。原来是有人订了房没来，我们两人独占了六人间。

再次骑上几公里回恳丁逛夜市。开始看到各式各样的小吃都想试一下，但逛了半圈之后发现很多是相同的。而且游客实在太多（估计有三分之二是大陆游客），我们推着单车实在是不方便，只好一人守着单车一人去吃饱回来换岗。走一圈下来花了不少钱却没怎么吃饱，而且确实没多少好吃的。后来电视上看到有些比较著名的小吃店，可能不在夜市上吧。

{% gallery %}
D0Zb7Axp/large.jpg
D0ZbelMx/large.jpg
D0YZ1pIu/large.jpg
D0YZ4AsC/large.jpg
{% endgallery %}

守单车的时候我遇到两个也是来环骑的北京人，他们居然在恳丁的教会学校找到了住宿，价格也不贵，我开始有点佩服北京人的交际能力。

受不了这熙熙攘攘的人群，吃完我们赶紧打道回府。然后我又拿了脚架跑出来想拍星星，走到半路发现天上都是云，只好掉头回去。满怀希望地来到恳丁，最终却有些失望。
