---
layout: post
slug: "taiwan-cycling-3-suhua-highway"
title: 骑行台湾-3-危险而美丽的苏花公路
date: 2014-02-06 23:42:06 +0800
comments: true
categories:
- travel [旅行]
- 2013-taiwan [13台湾行]
tags:
- 骑行
- 台湾
- 苏花公路
---

{% photo D0Z5rpeM/large.jpg %}

起床意外地发现老天送了一个艳阳天。这意味着我们也许能收获一路美景，同时也要准备忍受强烈的紫外线和高温。当然，我这回肯定是作好了充分的准备，让阳光来得更猛烈些吧！

还没收拾完毕，前台的大叔就来电话了。帮我们看了一夜自行车的大叔准备交班，为了把自行车安全地交回我们手上，他前一晚一再强调我们得在他下班之前退房下楼取车。

出了大楼，寺庙在阳光的照耀下金碧辉煌。根据地图查询，这里是宜兰郊区一个叫大福的地方，这个庙叫“补天宫”，是台湾唯一的女娲庙。台湾的寺庙很多，而且大都规模很壮观，所以这个补天宫相对我们路上看到的很多其他寺庙并不算大。

<!-- more -->

{% photo D0Z4Xhr5/large.jpg %}

吃了一顿不错的早餐，穿戴全幅防晒装备，顶着烈日出发了。这一路都在宜兰的郊区，但又不是海滨道路，两边是一片田园风光，也有几分惬意。这里是台湾东部难得的一片小平原，也是东部主要的产粮区。路上遇到一只八哥模样的鸟追着一个边骑车边吹口哨的人飞，我跟妖哥说应该是他家养的鸟吧。结果没一会就见到两只鸟跟在妖哥后面飞着，哇，原来这里的野生的鸟可以跟着人飞的。于是我也试着吹了几下口哨，然后真有只鸟一路着的我飞了一段，口哨一停它就停到电线上目送我们离去。

{% photo D0Z52ulH/large.jpg %}

到了苏澳，发现有点找不到路了，我们要在此地从台2线转到台9线，开始苏花公路之旅，却花了一番功夫才找到进入台9线的道路。正好打听到有邮局，妖哥专门去盖了个邮戳，还得同时买张邮票。又正好路过一家车店，本想让妖哥进去买个头盔（妖哥从家里出门时忘掉了），结果妖哥嫌头盔贵，反倒是我看上了一直舍不得买的Allay座垫，咬咬牙买下替换掉大行那个硬梆梆的座垫，花了整整1600大洋。值得欣慰的是，PP从此远离了痛苦。然后我又花了200大洋买了条备胎，比大陆贵了很多，但为了安全起见还是拿下了。妖哥也把前轮调整好了，两人为即将到来的挑战作好了充分的准备。

刚从车店出来进入台9线就是一个华丽丽的陡坡，这里是几乎纵贯整个台湾的中央山脉的北端起点。单车直接挂到最省力的一档咬牙切齿地龟速前进——这次是真的龟速，看到码表显示的时速有时只有不到5公里。折叠车还是缺少爬坡的档位，妖哥坚持了一段只能下来推车，我还是凭借体重的优势一步一步坚持着。传说中的危险此刻就在身边，只有两车道的盘山路车来车往，大货车就贴着路边从身旁擦过，我们只能小心翼翼地贴着排水沟边上骑着，随时准备跳到沟里避险。

一直到中午，都没能踩到山顶，找了一处观景台停下来休息和解决午餐（其实只是早上准备的点心，下午又要饿肚子），整个苏澳港尽收眼底。

{% photo D0Z4YXtd/large.jpg %}

一路上还是一个又一个的隧道，穿行其中可以感觉到身后大卡车的轰鸣声在一步步逼近，最后在身边呼啸而过，此时必须打起十二分精神，仍然要时刻准备弃车保命。最终妖哥在一次极度紧张之后一个踉跄，还好没有摔跤，但估计也吓出一身冷汗。

{% gallery %}
D0Z5eAg0/large.jpg
D0YXPKdZ/large.jpg
D0Z5kFTX/large.jpg
{% endgallery %}

与危险并存的，是一路的美景，每一处临海的崖边，都是一处美丽的风景。但由于大海是在我们左边，每次要看风景只能找到稍微宽敞的路段冲到马路对面。但只要有美景，一路的辛苦和危险还是值得的。望着蔚蓝的大海，一身疲惫总是烟消云散。

{% gallery %}
D0Z5y1Kf/large.jpg
D0Z5FGM7/large.jpg
D0Z5DfTy/large.jpg
{% endgallery %}

漫长的上坡之后，便是一路下坡。耗时两三小时的上坡，凭借40多公里的时速十分钟就冲到了山下。事实上在这条狭窄的道路上，快速的下坡比缓慢的上坡还要安全，因为我们保持着与卡车差不多的速度，基本上不会有大量的卡车从身边超过，也可以很快找到相对宽敞的路段避车。所以只要控制好速度，下坡不用神经紧绷，更不用大汗淋漓，只有风呼呼地迎面吹过。到了山下，悲催地发现又要继续翻山。接着两次连续的上坡下坡，消耗了大量体力，疲惫不堪。

然后在身体极度疲惫之时，一个无比惬意的下坡之后，直接来到一处小镇，你猜我们看到了什么？冰店！！！烈日炎炎，身心俱惫，突然眼前出现了冰店！这是炭中送雪的节奏啊！什么是精准的市场定位？这绝对是一光辉范例！那透心的凉，瞬间从舌尖传递到全身每一处神经。

{% gallery %}
D0Z5TOZB/large.jpg
D0Z5R4B2/large.jpg
D0Z5We9a/large.jpg
{% endgallery %}

这家店叫建华冰店，位于南澳乡的苏花公路北端。由于在骑友最需要的地方提供了最可口的冰沙，所以积攒了一本又一本旅客签名本。妖哥一发不可收拾地干掉了三碗冰沙，我则选择了一份水饺以保持充足的体力——唉，没办法，没有脂肪可以消耗。然后两人心满意足、精神抖擞地离开了。

随后的一段路并不在海边，而是绕到了山背后，两边是高山峡谷，路边就长着高大的树蕨，来到了原始丛林中了。汽车突然都不见了踪影，身边一片空寂。虽然在天然氧吧中运动是件很惬意的事情，但是渐暗的天色和连绵不断的上坡却让我们有些紧张，希望不要在荒山野岭中走夜路。

终于结束了连绵的上坡，也从山背后又转回到海边，不知道还有多远才能到达下一个小镇，弯弯曲曲的公路仍然见不到尽头。无论如何，终于是一路下坡了。一路的疲惫和紧张的心情，终于让我们出现事故。进入一处隧道之前，左右车道被隔开，一辆大卡车正在此处准备从我们身边超过却无法与我们保持足够大的距离，于是在后面减速一路跟着。也许是长时间的轰鸣声让妖哥在隧道口处决定刹车让卡车先通过，隧道口湿滑的地面让突然刹车的妖哥连人带车滑倒在地。幸好卡车本来已经减速，慢慢地从我们身边挪了过去。

{% gallery %}
D1hqDxoq/large.jpg
D0Z5XltF/large.jpg
D0Z6eW3G/large.jpg
D0Z6luPF/large.jpg
{% endgallery %}

下完坡到了一处河谷，受伤的妖哥没有心情仔细找住宿了，直接住进了第一家路边旅馆。这个叫和平村的地方没什么好吃的可以慰劳辛苦了一天的我们，洗完澡出来到处冷冷清清，只好找了家路边快餐店解决晚餐。无聊的晚上，妖哥忙着处理他的伤口，我到7-11没找着晒后修复霜，只好拿妖哥的什么膏涂着晒伤加重的大腿。此刻，老板娘在包着粽子，准备过端午节。
