---
layout: post
slug: "taiwan-cycling-5-ride-to-taitung-in-the-rain"
title: 骑行台湾-5-雨中奔台东
date: 2014-02-08 13:40:03 +0800
comments: true
categories:
- travel [旅行]
- 2013-taiwan [13台湾行]
tags:
- 骑行
- 台湾
---

{% photo D0Z8BIJf/large.jpg %}

前一晚询问了日出的时间和方位，调了4点的闹钟。早上看天气貌似还可以，妖哥不打算起床，我自己一人蹑手蹑脚跑出去骑上车去拍日出。车子在凉亭里放了一夜不用上锁，这是夜不闭户的太平盛世啊。刚冲下公路就痛苦地发现忘了带脚架！！忘！带！脚！架！一路辛辛苦苦带着个沉重的脚架，除了晾衣服，这可能是唯一一次最需要用到的时候，我居然忘带脚架，而且刚出门的时候把大门给琐上了！顿时欲哭无泪。

天空已出现鱼肚白，先在路边把相机摆在栏杆上试拍一张，然后马不停蹄赶往码头。到处静悄悄，码头上人影都没有，我孤零零地推个自行车到海滩，摆弄着各种姿势把相机勉强固定在货架上。感觉缺少前景，再爬到石堆上又摆弄半天。就因为没有脚架在这里折腾了半天，还要上渐变灰镜，要取景，要调整水平线，要摆稳相机。半天下来没拍几张，云彩很快散去，天空开始飘起雨来。渔民也开始准备出海，他们估计看到一个傻瓜在乱石堆上或蹲或趴跳上跳上不知道搞什么行为艺术，然后被雨赶走了。

<!-- more -->

{% gallery %}
D0Z8rs5d/large.jpg
D0Z8vPDs/large.jpg
D0Z8Hk8k/large.jpg
D0YYkSGW/large.jpg
{% endgallery %}

由于出门的时候把大门琐了，回去我自己躲在凉亭里躲雨打瞌睡发呆消磨时间，一直挨到妖哥收拾好行李出来。其实妖哥已经在我回来之前出来看天气然后把门打开了，我居然不懂得去试下看门打开了没有。一早上的发呆，我突然感觉这种面朝大海的日子可以让时间过得很慢很慢，可以让生命变得很长很长。我反复在思考那个故事：有人奋斗了一辈子终于成为百万富翁在海边买了套别墅，过起了渔民已经享受了一辈子的生活。

{% gallery %}
D0Z8MKSQ/large.jpg
D0Z8IhaN/large.jpg
{% endgallery %}

雨一直下，如果没有行程计划，我宁愿在这里呆到天气放晴。只是这里没有网络，也没有带书，不知道该如何打发时间。也许很久以前，我们的生活也是这么简单，只是远离这种生活太久了，才变得不习惯。但这些只是如果，现在我们还得继续上路。穿戴上雨具，还得跑回烧烤摊，还是海鲜面。只是这次店家不太愿意把面和米粉卖给我们，因为他们自己剩下不多了……雨越下越大，我的雨衣甚至都不算是雨衣，只是一件没有头罩的上衣，该死的迪卡侬没有那种传统的自行车雨衣，还是硬着头皮出发吧。

没有悬念，我浑身湿透。但是穿戴整齐的妖哥也不好受，越下越大的雨水从脸上流到身上、从侧面打到腿上，一段路下来也全身失守。坚持了一个多小时，两人躲到路边开始盘算着搭车。继续骑到丰滨乡，大雨不依不饶，我们忍无可忍，搭车！然后在买好票收好自行车重新打包好行李等车的时候，雨停了！呆坐在车上，忘着窗外的海边风光，想像着本该在此骑车的美好时光。在三仙台下了车，逛了一圈三仙台，阴暗的天和湿漉漉的衣服鞋子让我提不起丝毫的兴趣——我本该在办公室里端坐着，不用理会窗外是刮风还是下雨。

下午不再下雨，只顾着赶路，想不起一路是什么景色。只记得到东河乡，只见大批大批的游客去买什么东河包子，我们却对着好几天难得一见的各种新鲜水平垂涎欲滴。那个巨大的菠萝超甜！

{% photo D0YYIVB8/large.jpg %}

从东河出来不远便看到海面上飘着大片乌云，并且正下着大雨。赶紧开足马力加速前进，然而最终没逃过这一劫，一场暴雨直接劈头盖脸席卷而来，两只落汤鸡一路挣扎着。妖哥一心想赶到台东，我却巴不得立马找个民宿住下来盖被子睡大觉。最终天黑前两人没坚持到台东，在一个比较繁华的小镇上找了个家民宿住下来。

{% photo D0Z9ekaS/large.jpg %}

落魄的我们还是有点运气，先是第一家民宿太贵，第二家没人在，找到第三家住宿条件不错，价格也合适，更重要的是正好是一个骑友的驿站，门口停了一堆单车和摩托，老板娘还允许我们把车推到房间门口，两人住了一个四人间。遇到一伙同是落汤鸡模样的学生，他们是从厦门过来读书的交换生，在期末考之前偷溜出来骑车环岛，然后一群人挤进了一个多人间。

{% gallery %}
D0Z9lrMq/large.jpg
D0Z9qqZM/large.jpg
D0Z9xI1F/large.jpg
{% endgallery %}

刚住下来，该死的雨也终于停了。妖哥对中午的池上便当吃上瘾了，又再次直奔池上便当店，我想慰劳一下自己的计划再次落空。
