---
layout: post
slug: "taiwan-cycling-2-towards-the-pacific"
title: 骑行台湾-2-骑向太平洋
date: 2014-02-05 16:27:52 +0800
comments: true
categories:
- travel [旅行]
- 2013-taiwan [13台湾行]
tags:
- 骑行
- 台湾
---

{% photo D0Z3WMbk/large.jpg %}

六点多起床，很多比我们起得早的人已经不见踪影了，上班也没这么辛苦啊。

在对面的包子店解决了早餐。狭窄的巷子，破旧的墙面，坐在骑楼下的小凳子上吃包子和红豆粥，老板找回的硬币上赫然写着中华民国中央银行，恍惚中有种穿越的感觉。

还没有下雨，赶紧收拾好东西出发。这明明是阴天，而且按天气预报还随时可能下雨，可妖哥却认认真真地作好防晒准备，这不多此一举吗！我把那些用不着的防晒用品统统收到包包里去了。又是折腾半天才把行李捆好，相机包用妖哥的方法挂在了车头。结果刚出发几分钟，我那摇摇晃晃的行李就掉下来了。妖哥重新帮我捆了行李，果然牢固了很多。用妖哥的话说，就是我完全没有经过准备。而他则是在出发前装上了所有行李专门练习了一天，对每个细节进行反复测试和调整，最终确定了现在的方案。姜果然是老的辣啊！

<!-- more -->

{% gallery %}
D0YXuYoU/large.jpg
D0YXxvKD/large.jpg
{% endgallery %}

台北可以说是一座完全不适合骑车的城市。没有非机动车道，只能选择在人行道或机动车道边上骑。而人行道是障碍重重，机动车道则是车来车往，还不知道会不会惹来JC叔叔。机车才是这座城市的主宰。忠孝东路果然如传说中那么长，过了无数条小巷口，穿过很多个红绿灯，一会人行道一会机动车道，只能保持在龟速，骑了一个小时还是在忠孝东路上。而太阳从刚出发不久就已经从云层里出来了，虽然不是很猛烈，但长时间下来我皮肤已经有种热辣辣的感觉，无奈防晒用品都塞在包包里面，为了赶时间还要先忍一忍。直到忠孝路的尽头，我们才停下来歇会，我赶紧涂防晒霜戴衬套和遮阳帽，皮肤早已晒成黑红色。因为这个防晒的事情又让妖哥嘲笑了一番。

离开了台北的喧嚣，道路开始有些复杂，借助路牌、导航、路人才能照着正确的方向前进。台北这么发达的一个城市，郊区也有点乱糟糟的感觉，完全没有社会主义新农村的那种朝气蓬勃的景象。即便如此，放眼望去每个角落都很干净。但最重要的是，终于可以加速前进了。

{% photo D0Z1gf20/large.jpg %}

猛然间看到一块路牌显示我们到了基隆，看背面才发现原来这是新北和基隆的交界。之后一路很迷惑，见到些什么暖暖市、瑞芳市的路牌，又见到有台北市和台湾省两种车牌，感觉对台湾的行政区划头大得很。几天后才搞明白，有五个市是直辖市，其它属台湾省，而很多称为市的其实只是区一级或者乡一级的行政单位而已（其实暖暖和瑞芳应该是在新北建立直辖市的时候改成区了，可能是路牌没改过来）。

而这些小乡小镇很多只有一条主干道加几条小的街道而已，道路边立着些老旧的低层楼房，冷冷清清，甚至见不到几个路人，可能年轻人都打工去了，只剩下些大叔大妈过着节奏缓慢的生活。可能我们已经习惯了大陆无论是城市还是农村的肮脏，这些越是老旧的楼房和街道越是能让我们强烈地感觉到地面的干净和整洁。不知道看官能否感受到穿行在这样的街道中的心情，但是我好像突然明白了为什么那些翻修一新的变换着各种花样的景点对我没有半点吸引力，而这片看似没有什么特点的土地却如此让我着迷。

{% photo D0YXCdtB/large.jpg %}

路过一间小店的时候闻到了一股熟悉的鱼丸粉面的味道，再加上这老旧的建筑和路面，感觉时空变换到小时候跟老爸走在汕头街上的场景。但是当我们确定停下来吃饭的时候，已经错过了城镇的范围，只好随便找一家路边店解决午餐。没想到一碗当归汤味道超赞，让我们瞬间满血复活。怎么在大陆没见过这种汤呢？

重新出发不久就见到迎面的海平线，终于到东海岸了！昨天还在上班，今天已经在台湾东岸吹着海风，心情无比激动。虽然这会已经没有阳光，海面也是一片灰白，但没有下雨已经是万幸。我们一路走走停停，不甘心放过每一处风景。

{% gallery %}
D0Z3zA0G/large.jpg
D0Z3G8kP/large.jpg
D0Z3LBl7/large.jpg
D0Z48FhE/large.jpg
{% endgallery %}

这天不是假期，所以游玩的人不多。偶尔能见到小伙子开着机车载着美女在路上驶过，美女的长发随风飘扬。这种浪漫的镜头虽然已经在台湾电影里深入人心，但此刻还是很有感触。开个机车，带上妹子，可能两小时就从喧嚣的台北来到宁静的东岸，海风迎面扑来……

一路上有不少陡峭的海岸，有好多隧道从峭壁中穿过，另一边就是悬崖直落大海。不知过了多久来到东北三角之一的鼻头角，随便转了一下，但是由于自行车的原因，只能放弃徒步登山道，继续前进。

{% gallery %}
D0Z41IJx/large.jpg
D0Z4dyoJ/large.jpg
D0Z4iyvv/large.jpg
{% endgallery %}

过了鼻头角，接下来还要绕一个大弯，就是东北三角的另一角，三貂角。此刻时间已经不早，然而离我们的目标头城还很远。路边卖水的老板娘听说我们要赶去头城，顿时紧张万分，一家人商量了半天，决定让一位大叔开个机车带我们走一条近路。这位大叔开了几公里，一路带我们到一条隧道口才返回，好可爱的台湾人！这是一条自行车专用的浏览隧道，路很窄，灯光昏黄，播着音乐，看不到尽头，也不知道隧道有多长。骑了很久仍然不见尽头，竟有种时空错乱的感觉，怎么就突然从风光秀丽的海边变成在一条不知道终点是哪里的狭小空间中骑着车。没有了时间和距离的概念，一直骑下去，终于见到了前方一道白光，出来竟是一个似乎与世隔绝的小村落。刚才隧道里还遇到另外几个骑车的人，此刻也不知所踪，路边一只兔子更增添了几分诡异的感觉。

{% gallery %}
D0YXGKWP/large.jpg
D0Z4ACns/large.jpg
D0Z4tpZ7/large.jpg
{% endgallery %}

天色渐暗，还有很长的路要赶。一路逛奔，直到从地图里确认快到头城，才终于停下来休息一会。没想到进入城镇之后转来转去找不到住宿，此时天已经黑下来，街道上闪烁着霓虹灯，竟有种背井离乡的哀愁。问了人确认小镇里还真没有住宿，要么返回几公里，要么得继续前进十几公里，只好先找个小店填下肚子。正好店主人联系了个开民宿的阿姨过来带我们去看她的民宿，不过妖哥看了下觉得不合适，决定继续夜骑前进。终于在路上问到一处住宿，结束了第一天的骑行。

{% gallery %}
D0Z4FBc5/large.jpg
D0Z4Lbwh/large.jpg
D0YXKKue/large.jpg
{% endgallery %}

那是一座寺庙的香客大楼，卫生条件很好，价格也公道（凭借妖哥跟前台的大叔的不断套近乎，价格一路下降），洗完衣服还可以拿到庙里脱水。

这天大腿晒伤了，不知道是防晒霜质量有问题，还是由于涂防晒的时候皮肤已经出汗，反正以前涂了防晒上高原或是烈日下长时间骑车都没有晒伤过的我，此刻很受伤。但可能当时觉得不严重，在逛7-11的时候没有下决心买晒后修复霜，此后几天伤势慢慢加重却再也没买到晒后修复霜了。此事又被妖哥嘲笑一通，因为我原来坚信有SPF50的防晒霜那个腿套完全就是多余的东西，而此时却只能对着红通通的大腿束手无策。
