---
layout: post
slug: "mount-heng"
title: 14衡山行
date: 2015-02-22 14:56:58 +0800
comments: true
categories:
- travel [旅行]
tags:
- 衡山
---

{% photo EyrjcJ4p/medish.jpg %}

衡山，从来不在我的计划之内。还有五岳，还有整个东部和中原各种山川、各种景点，我兴趣都不大。因为大部分都没什么特色，而且人多。当然少数有特色的地方除外，例如武功山。

这次去衡山，也不是因为有多大兴趣，主要原因是离广东实在太近，而且太久没出去玩了。既然一个周末可以来回，还有小伙伴（同事小文及他的两个同学）同行（而且把交通住宿都安排好了！！！），当然可以很愉快地出发。

但其实我仍然不知道衡山有什么好玩的。记得有一年元旦方熠叫我一起去，然后我看了些游记，觉得“哦，还行”，后来还是决定趁假期好好补充下睡眠。还有平时偶尔看到别人发的照片，也是觉得“哦，还行，比广东的山稍漂亮些”，仅此而已。

<!-- more -->

当小伙伴们安排好一切，我们就出发了。夜班火车，到衡阳突然觉得气温很低。没理会车站外的各种旅游巴士和黑车，我们先找了家小店填肚子，然后打牌消磨时间等旅游巴士的再次出现（被想推销香火的老板娘忽悠了）。还好后来得知外面有公交站，走出去正好赶上一班车。车上实在冷得不行，把羽绒、绒帽、手套全都穿戴上，仍然没有暖和过来。“这是什么鬼地方”，我心里想，“北京和贡嘎都没这么冷呢”。看着旁边几个小伙伴，早已呼呼大睡。

车到站的时候天已经完全亮了，但我还是不太相信就是这里。这明明就还在城市里嘛，你们衡山就跟白云山一样就在城市里的？环顾四周只看到一座有点矮的山，“应该就是这个小山了吧”。不过看得出来山小名气大，牌坊、仿古建筑、石板路、香火店、寺庙一应俱全。还好来得早没什么人，我能想像出人山人海的时候这条街有多么让人倒胃口。

{% photo Eyr38VUC/medish.jpg %}

穿街过巷，找到“山门”。哇！门口几棵枫树全是黄叶和红叶，正好早晨柔和的阳光照得透亮，这足以让广东人感到无比兴奋。不过事实是只有我一个在兴致勃勃地拍照，他们三人正在淡定地跟想带我们逃票的“山民”讨价还价，最终结果是他们觉得应该做守法的公民，无情地拒绝了那位“好心”人。我在想如果是那帮户外老伙伴们过来，一定是已经搜集好逃票攻略，然后穿山越岭成功逃票，再把省下来的钱买只大大的走地鸡……但是面前这位大姐要价也不低，所以我觉得贡献给景区管理单位应该是更明智的选择。

{% photo Eyr3PUXI/medish.jpg %}

沿公路进入景区，转入一段叫“梵音谷”的步道，走走停停，虽然没有大的惊喜，却有不少小的风景，每一棵黄的红的枫树都会让我有小小激动。兜兜转转，在中午前找到忠烈祠对面预订好的民宿住下来。房间虽简陋，但很干净，中午三菜一汤，价格不高，加上这天天气好空气好游客少，远离喧嚣，突然觉得这里可以是周末休闲好去处。

{% gallery %}
Eyrb1WPx/medish.jpg
EyrbPyqr/medish.jpg
Eyrctot5/medish.jpg
Eyr4juIk/medish.jpg
{% endgallery %}

下午决定按照老板娘的指引出去逛了一圈。这回不得不承认衡山真的很大，随便两个景点之间都是几公里几公里的，我一直在想下次带辆折叠车过来会不会是更好的选择。很多人工景点我们都是匆匆略过。我在想所有景区的人工景点基本都是些没有任何艺术细胞的人弄出来的，毫无美感，毫无创意。当然不管再烂的景点也有些大叔大妈在那里乐呵呵地拍至此一游照，包括公厕门口。而我们却因为好奇心驱使总要去看一看究竟有什么特别的东西，然后失望地出来。

{% gallery %}
Eyr4wDFx/medish.jpg
Eyrdj6uH/medish.jpg
EyrdBscV/medish.jpg
Eyr4Wfty/medish.jpg
Eyr5sQIv/medish.jpg
EyrfSnyC/medish.jpg
{% endgallery %}

衡山到处都是寺庙，当然大部分我们都是略过的，但是景区导游图上的一个古色古香而且有老银杏树的“福严寺”使我们宁愿走点回头路进去看一看，没想到这个寺庙成了今天最值的一个看点。下午的柔和的阳光穿过树枝和屋檐轻轻撒在庙里的一个个角落，不时传出的颂经声和铃铛声更显周遭的宁静，我们甚至都不敢发出声音，只好轻轻地从庙里穿过，用相机和眼睛记录着这片宁静。

{% gallery %}
EyrguiDj/medish.jpg
Eyr6iWFE/medish.jpg
Eyr6uycm/medish.jpg
Eyr6INPK/medish.jpg
Eyr7IHBi/medish.jpg
{% endgallery %}

最后去到远远就能望见的“金刚舍利塔”，结果小伙伴们都没兴趣上去看落日，我发现空气也没有上午那么通透了，估计也不会有好的云彩，于是大家趁着天还没黑赶紧往回赶。再次承认衡山确定很大，天完全黑下来的时候我们还在半路上，打着电筒摸黑前进，一边计算着离住宿还有多少公里。终于到达的时候，我膝盖已经阵阵刺痛，突然觉得经常爬山徒步的岁月好像已经远去了，当年的老友们，你们都在忙啥？值得欣慰的是，几位年轻人也没有比我好很多啊！

{% gallery %}
Eyr7XgCD/medish.jpg
EyrjCghz/medish.jpg
{% endgallery %}

继续三菜一汤，然后计划着第二天凌晨三点多起床上山看日出，赶紧回房洗澡睡觉。悲剧的是被小文忽悠了，全身发抖洗完只有几度的“热水”。凌晨三点多，准时被闹钟吵醒，天上看不到星星月亮，屋外也不冷，无疑是一个悲剧的阴天。不过我们还是按计划出发，去碰碰运气。

民宿老板开着小面包车把我们送到半路，路上已经有三五成群的人在开始走了。天气一点都不冷，只好脱下一些衣服，毫无疑问今天气温比前一天高了好几度。盘山公路没完没了，还好路上偶尔会有一小段台阶提供了捷径。路上行人越来越多，到“南天门”很是热闹，发现有人在这边扎营，路边的树木也开始出现了雾凇。不过这里离看日出的地方还有一段距离。

抵达“观日台”的时候，那里已经聚焦了一堆人，天上厚厚的云层虽然表明今天不会有日出看，不过大家都还在等奇迹的出现。一坐下来体温开始下降，我把所有衣服都穿上仍然没有恢复过来，只好在瑟瑟发抖中闭目养神，当然山顶凌晨的低温和嘈杂的人群不会给我打盹的机会。有一大帮“驴友”喧闹着吃早餐、拍视频、跳绳；一个笨拙的大妈完全不知道什么是节奏，每跳两下就会被绳子重重地抽在腿上；稍好一点的小朋友跳了几下也被绳子抽中，但她更倒霉，每次都被绳子直接打倒在地上。

天完全亮了，我们知道奇迹没有出现，该转移阵地了。去往“祝融峰”的途中发现原来还有个叫“望日台”的地方，顿时感觉被骗了，我们原来计划看日出的地方到底是“观日台”还是“望日台”？这坑爹的景区居然跟我们玩文字游戏。但这个叫“望日台”的地方居然有很多树上还有大片的雾凇，虽然远远不及网上看到的壮观，但还是小小地弥补了广东人的心愿。

{% gallery %}
Eyrkhsu6/medish.jpg
Eyrooa65/medish.jpg
Eyrm88tX/medish.jpg
{% endgallery %}

最后的目的地是“祝融峰”，只有一座破旧的寺庙，没啥好看。不过这里是衡山的最高峰，所以还是要来看一看，但这个天气自然是没啥看头。如果是前一天的话，估计又能看到日志，又能看到更多的雾凇，也有更通透的空气和天空。不过人为控制不了的东西，我可以很平静地接受。至于旁边那巨大的香炉和至此一游的大石头，我真想离它们远一些。

{% photo Eyr8px3a/medish.jpg %}

时间太早，我们决定再去看看一个“会仙桥”的景点，没什么惊喜，也不觉得失望，在大石头上摆拍了些照片，然后下山。漫漫盘山路，走得很辛苦，我昨天发痛的膝盖今天也已经痛了很久，下山的时候每一步都觉得很痛苦。好在走到半山的时候小伙伴们都坚持不下去了，大家一致同意坐车下山。好吧，再次承认，衡山很大。

{% photo EyrmyyIZ/medish.jpg %}

德克士里吃完饭，离回程还有很长时间，只好打牌打发时间，足足浪费了半天时间。回来后我的膝盖还痛了两三天。

如果有人问我衡山有什么好玩，我的回答应该是：深秋有些漂亮的枫叶（但要有好天气），冬天会有雾凇（要在降雪或降温之后去），空气不错，吃住不贵（当然也不能算便宜），值得一去。

{% gallery %}
Eyr9VgbD/medish.jpg
Eyre1IIi/medish.jpg
EyrimkVq/medish.jpg
EyriEW5a/medish.jpg
{% endgallery %}
