---
layout: post
slug: "xinjiang-1-i-am-coming"
title: "新疆-1 我来了"
date: 2016-02-07 23:44:17 +0800
comments: true
categories:
- 2015-Xinjiang [15新疆行]
- travel [旅行]
Tags:
- 新疆
- 伊犁
---

{% photo 2015-05-新疆/95519385-GOPR8004.jpg %}

### 当你决定要出发的时候，就已经解决最困难的问题了

新疆，日思夜想的地方。忘了是从什么时候开始的，也许是10年看了鑫子的照片毒发，也许是某年金禾虫告诉我们他走遍了全国，然后去了新疆之后发现云南西藏都不值一提，然后一次又一次地往新疆跑。之后有几年都是在群里喊了没人响应，或是别人在喊而我浑然不知。总之一年又一年过去，一年又一年看着别人在网上放毒，而我只能在屏幕前羡慕嫉妒恨。

那个假期永远都用不完的老同学Marc时不时会问我有什么旅行计划。时间来到15年，我说：“Marc，今年一定要去新疆，只有我们两人也成行！”我们的计划是租车自驾走伊犁环线看开满野花的草原，这是受了C大湿的启发，因为某一年C大湿就是租了个很普通的小车跑完了这一路（显然当时我忘记了他们其中一辆车把排气管刮掉的经历）。以前看到很多游记和攻略都定在六月初出发，一来是迟了就看不到天山红花，而早了赛湖和喀拉峻的花还没开。而路线基本很好确定，主要是决定是顺时针走还是逆时针走。

<!-- more -->

行程定好了，先在六月四五号前后赶到木斯看天山红花，玩一圈到赛湖已经十号以后了，正好是金莲花开的时间。准备订机票前我又翻了几篇攻略，发现时间不对！原来很多人定在六月初出发后感叹看到天山红花要靠运气，其实是时间不对！天山红花正常的花期是在五月中下旬，六月已经过了花期，所以才要拼人品。考虑到金莲花也不能错过，只好折中定下五月底出发，订好了机票。

不过出发前又出现了状况，有人从前方发来消息，今年因为雨水多，红花的花期提前了半个月了。所以我又想把行程改成先赶到木斯碰碰运气看能不能看到最后一点红花，再倒回去唐布拉、那拉提、巴音之类的景点。而天山红花还有另一个这两年才慢慢传开的地方——三宫乡。三宫乡在霍城附近，从地理位置来说是在木斯乡西北边，理应花期更晚一些，但如果要先赶去那里看红花意味着要走逆时间方向，然后会错过赛湖的金莲花，也太可惜了。我最后还是不甘心，询问了三宫乡的当地人，结果告知红花已经没有了，心里有点崩溃。除了赛湖我最期待的就是红花了，如果看不到我是干脆不去了，还是来年再去一次？

Marc坚持要再约两人，我想想还是发贴约吧，出发前两三周才把贴发出来，当然是抄袭了别人的行程。几天等待之后有两个女生报名，但是对自驾持各种担心和怀疑，我们俩却信心满满。最后Marc找到乌市当地一家租车公司，看样子比神州和一嗨靠谱，车辆最终也定了下来，2.0的Camry。不过出发当天出了变故，其中一个女生临时有急事放飞机，还好剩下一个女生勇敢赴约，三人从广州出发。她叫香香。到机场时也终于收到Boss批准请假的邮件。

“All you've got to do is decide to go and the hardest part is over.” 越来越喜欢这句话。

### 白桦林捡人

半夜12点半抵达乌市，直接在机场就可以提车。找到白桦林，估计凌晨2点的样子。

8点出来吃早餐，大街上没几个人。后来才想起来其实这会才是当地时间的6点多。难怪吃早餐的当地人好奇地看着我们，这么早出来吃早餐的游客，也是蛮拼的。

{% photo 2015-05-新疆/95600479-IMG_20150528_081328.jpg %}

回青旅收拾，香香尝试在青旅里面捡个同行妹子，没想到最后捡到了一对皮肤黝黑的男女。虽然他们解释不是情侣，不过我们觉得没关系了，看他们的皮肤就知道是比我们还能吃苦的人。往后尾箱塞满行李，迫不及待地出发了。

{% photo 2015-05-新疆/95519340-GOPR7949.jpg %}

### 计划赶不上变化

出发的时候我还想劝大家先赶去木斯看了红花再倒回去那几个路过的景点，结果我们得到的准确消息是独库公路未通车，彻底绝望了。更受打击的是因为今年雨雪太多，预计通车时间是六月中下旬。这意味着我们转了大半圈之后还要原路返回，或者经巩乃斯走同样更远G218-G216，而Marc最向往的独库公路跟我们无缘了。
