---
layout: post
slug: "qilian-1"
title: "祁连-1"
date: 2018-04-14 21:35:09 +0800
comments: true
categories:
- travel [旅行]
tags:
- 祁连
---

{%photo 2017-05-祁连/97574324-IMG_20170529_170251.jpg %}

在一车人好奇的眼光下被司机喊下车的时候，我们心中都是“Oh, shit!”，原打算过来看万马奔腾的草原，结果这军马场外的“草原”上草都没长几根。环顾四周，除了住招待所吃泡面，貌似没有其它选择。

今天从张掖过来一路心情复杂。一路荒凉的戈壁，只能看到砂石中间稀疏地长些枯黄的小草，偶尔见到几棵人工种植的小树苗，与传说中水草丰腴的河西走廊简直天壤之别。对于转机转火车打算来看草原的我们，这一路是绝望的。坐一班车到山丹县，再换一班车往军马三场，转入土路后才算是多了不少生气，路两边慢慢有了草原的样子，只是现在都快六月了草还没长出来。沿途还有些村庄和一两个老旧的小镇，似乎时光还停留在三十年前，村庄里的房子都是灰头土脸的泥墙，不仅没有任何粉饰，还都很破败，只有少数房子有人居住的迹象。不过即使再破的房子，院子内外都种着几棵树，比起光秃秃的周围更多了一些生机。班车就在这样的乡间小道上摇晃了几个小时，才来到这个同样停留在三十年前的军马场。

<!--more-->

军马场内的人告诉我们，现在还没到旅游的季节，也没人接待游客，再过一个月场外才会有人招揽游客做生意。除了体验时光穿越，我们剩下的唯一娱乐就是在角落发现了几棵南方没见过的开满花的小树——榆叶梅。

{%photo 2017-05-祁连/97574279-DSC_0296.jpg %}

想着在这军马场中没什么盼头，我们商量着还是趁着天还没黑赶去最近的民乐县再作下一步打算。军马场内人影没见几个，外面更是一个人也见不着。Marc已经作好徒步到30公里外的民乐县的打算，埋头赶路。我走热了在路边换衣服，见一辆车迎面开过来，停到Marc面前说着什么，然后又开到我前面，问我们要去哪里。说明情况后，司机大哥答应只收100块送我们去民乐。我在心里想这位大哥来回一个多小时才赚我们几十块，会不会是没安好心呢。两人嘀咕着跟司机再三确认了价格，还是禁不住四个轮子和软座椅的诱惑，忐忑着上了车。最终憨厚老实的司机大哥稳稳当当把我们送到了民乐车站。

虽说民乐只是个小县城，大西北的牛羊肉还是不能错过，打听到一个不错的去处后两人人便立马起身前往。十几块的牛羊杂汤让人有种已经值回机票钱的感觉，满满一大碗大半都是肉，而且清香爽脆，让我想起了08年在康定吃的牛杂汤，也是这种份量和味道。虽然老家潮州的牛杂汤味道也是一流，但份量估计只有一半。而广州人引以为毫的萝卜牛腩，我想大概是差评的水准吧。两人吃撑还打包了满满一盒肉，结帐只花了一百出头，感动得就在隔壁找了酒店住下，第二天早餐又过来继续吃。

{%gallery%}
2017-05-祁连/97574325-IMG_20170529_201239.jpg
2017-05-祁连/97574326-IMG_20170530_085800.jpg
{%endgallery%}

挺着圆滚滚的肚子去坐车，前往祁连县。一路上远远望见白雪皑皑的祁连山，犹如一堵墙壁般拔地而起高耸入云。然而汽车一路前进却没让人感觉翻过了高耸的祁连山，除了河道里大量结冰，也没见到多少积雪。翻山后平缓下降，南面的地形一片开阔，眼前大片大片的草原一直无限延伸，然而草还是枯黄中带点绿。想起两年前同一时间去的伊犁，当时已是绿草如茵、繁花似锦了。

{%photo 2017-05-祁连/97574303-GOPR7001.jpg %}

随着汽车从平坦的草原转入一片山林，路边郁郁葱葱的针叶林和山脚下的河流提醒着我们祁连县就快到了。不久后，整洁的街道、热闹的人群、近在眼前的雪峰、湍急的黑水河，祁连县给了我们一个清新的第一印象。

下车看到路边到处围着一圈圈的戴白帽人群，以为MSL闹事呢。小心翼翼走近看，原来都在围观虫草买卖。土豪Marc立即展现强大的购买力，细节略去不表，可怜我背着包跟他在大街上跑来跑去，看他们为了那一根根砷超标的东西讨价还价，看一群又一群好事的人围过来又散开。

{%photo 2017-05-祁连/97574348-GOPR7021.jpg %}

> 虫草的药效经过近几年国家投入大量大力财力的研究，没有得到任何证明，有的只是砷超标的报告和国家把它踢出保键品的规定。虫草的功效从一开始就是某古代药书中寥寥几笔含糊的描述，这东西在古代根本不可能大量流入中原，更不可能有足够的案例用于分析其功效，而且在以前这东西根本不珍贵，也就没人拿它来当补品。而在近十几年经过各种鼓吹才让这东西价格疯狂上涨，又反过来让更多的人相信它的“功效”。所以在我看来，买虫草就是交智商税。
