---
layout: post
slug: "philippines-days-1"
title: "菲律宾-1"
date: 2018-10-04 23:31:40 +0800
comments: true
categories:
- travel [旅行]
tags:
- 菲律宾
- 麦坦岛
- Mactan
---

{% photo 2018-01-菲律宾/97575418-DSC_0511.jpg %}

## 忙乱的出发

12年在仙本那的Singamata，Jimmy跟我们说他见过最漂亮的海在菲律宾，海水比仙本那还要清澈。虽然仙本那的海已经那么漂亮，虽然没在别人照片中看到多漂亮的菲律宾，但这几年来我们一直对此念念不忘。那位假期多到休不完的Marc同学又找我一起休假的时候，我们很快便决定还是了结这个心愿吧。

作为有7000多个岛的菲律宾，旅游和潜水的景点实在太多了。然而网上找到的各种游记和攻略来来去去都是那么几个地方，反复对比潜水资源和机票价格后，我们选定了飞宿务再坐船去杜马盖地的路线。不过后来实际的行程又是一系列的故事了。如以往一样，两人商量了好多天才确定了时间，最后只好买中转的四飞机票，还好1400多的价格不算太贵。

<!-- more -->

买完机票倒数着日子等出发，临出发前一周才想起签证还没办。经验主义的我以为像马来西亚那样两天就能办好，结果人家领事馆本来办事效率就低，又遇上圣诞节期间要放假，只好办了加急——又多花了几百大洋。

有人问那么迟才买机票，还能有1400多四飞的价格？其实我不好意思说出来，这四飞又是红眼又是等好多个小时才能转机。为了赶凌晨6点起飞的航班，Marc同学订了个机场附近的酒店。下班后匆匆出发的我最终还是没赶上去往机场南的末班地铁，被滴滴司机卖猪仔，在导航的指引下汽车最终停在一片农民房旁边的荒地中，我下车后在城中村穿来穿去硬是没找到Marc订的这家酒店。被Marc接回酒店的时候才发现这不就是我下车最先看到的那家吗？名字完全不一样啊！柜台的大姐说她们家酒店有好几个名字！这是什么鬼操作！！第二天，一辆面包车硬塞了十几人，正好每人半个座位，还好安全地把我们送抵机场。

天上看日出，这是凌晨航班额外的福利。

{% photo 2018-01-菲律宾/97575417-DSC_0508.jpg %}

## 城乡结合部——马尼拉

一路迷迷糊糊，醒来时飞机已经准备降落了。下面一边是混浊的海水，另一边是脏兮兮的洼地和散乱的破旧平房，犹如国内荒废的农村和多年前的城乡结合部。

马尼拉机场还算整洁。一大早入境的人已经很多，排了长长的队伍。飞宿务的航班是傍晚，我们要在马尼拉呆一天。临时做攻略，打车出发。机场工作人员问我们要去的目标地，在一张单子上写好，标明价格，告诉我们一定按那个价格付款，突然间让我有些紧张。一路上穿梭的摩托，密集的人流，低矮老旧的建筑和招牌，杂乱的电线，让人感觉马尼拉就是一个没有城市的城乡结合部。

目的地是一个叫市中市的景点，其实就是西班牙殖民时期的城堡，如今还保留着当年的城墙和教堂。不过下雨天，照片也丢失了，也没留下什么印象。

打车回机场，本已谈好打表计费，坐上车后司机又一直在说“Christmas, one hundred, OK?”，我俩高兴了一阵，嘀咕着说过来的时候打表都花了160，这司机过圣诞节学雷锋只收100呢，然后乐呵呵地跟司机说“OK! OK! Merry Christmas!”。 到机场的时候我给了100，司机一脸问号，说打表160呢。我想这家伙说话不算数，那给你150行了吧，司机说不行不行，又从我手上拿了张100，说“Christmas”。我靠，原来他意思是过节加收100，我赶紧抢回100块再丢给他10块然后下车，不再跟他纠缠。

松了一口气，安全回到机场。

## 真农村——麦坦岛

飞机在宿务沿着海岸线缓缓下降，岸上一片灯火辉煌，海上一片漆黑，鲜明的界线显出一种特别的美感。步行走出机场，到大街上搭突突车，除了我们也是没谁了。宿务机场和我们入住的客栈都不在宿务市内，也不在宿务岛上，而是在Mactan Island上。找到那家不起眼的小客栈，安顿好后出来觅食，发现除了岔路口的烧烤摊外没有其它选择了。挤到人群中的Marc同学虽然穿着背心短裤和拖鞋，却在一群比他朴实好几倍的人中显得格外端庄。

第二天，逛完超市回来看到客栈里的老外准备跟当地向导去跳岛游，Marc等老外走后跟向导谈了个更优惠的价格，让向导带我去买张电话卡就准备出发。等我们买完电话卡回来，Marc又改变了主意，把这个向导打发走了。原来是客栈老板告诉他这个价格太高了，他给我们看他带其他客人周边“深度游”的视频，告诉我们他只收每天10美金的向导费用。虽然当时看着有些心动，但后来我们还是有了更好的安排，没再回来找他。

说起这个小岛，虽然是一个市，市中心大概就是一个有超市、M记、美食广场的三岔路口，其它几个town也都是路边的小集市，仅此而已。市中心的new town附近有个麦哲伦纪念碑，我们才知道原来这个岛就是麦哲伦当年被砍死的地方。维基百科里是这么说的：

> 为了推行殖民主义的统治，他插手附近小岛首领之间的内讧。1521年4月27日夜间，他带领60多人乘三只小船前往麥克坦島，由于水中多礁石，船只不能靠岸，麦哲伦和船员50多人便涉水登陆。不料，反抗的岛民们早已严阵以待，麦哲伦命令火炮手和弓箭手向他们开火，可是攻不进去。接着，岛民向他们猛扑过来，船员们抵挡不住，边打边退，岛民们紧紧追赶。麦哲伦急于解围，下令烧毁这个村庄，以扰乱人心。岛民们见到自己的房子被烧，更加愤怒地追击他们，射来了密集的箭矢，掷来了无数的标枪和石块。当他们得知麦哲伦是船队司令时，攻击更加猛烈，许多人奋不顾身，纷纷向他投来了标枪，或用大斧砍来，麦哲伦就在这场战斗中被砍死。

{% photo 2018-01-菲律宾/97591896-IMG_20171228_195304-01.jpg %}
