---
layout: post
slug: "xinjiang-2019-3-ku'erdening"
title: "新疆2019 库尔德宁"
date: 2020-02-07 00:20:54 +0800
comments: true
categories:
- 2019-Xinjiang [19新疆行]
- travel [旅行]
tags:
- 新疆
- 库尔德宁
- 天山红花
- 黑环罂粟
---

{%photo 2019-06-新疆/DSCF4169.jpg %}

车到新源，雨早已停了。我们在客运站找去巩留的班车，被告知坐到喀拉布拉去库尔德宁更近一些。按计划我们先到县城里补充了一些“特殊物资”，也幸亏这部分功课提前做到位了，未来几天才有烧水做饭的能源。正走回客运站路上，一辆去往喀拉布拉的面包车主动迎了上来。原来司机从客运站出来后就在附近找我们，还真让他碰上了。

路边和田间的草丛中时不时一抹明亮的红色在阳光和微风中摇曳，我激动地发现那就是天山红花！虽然新源附近有大片的天山红花，但此时已经下午好几点了，中午前花就该谢了。可能最近持续的阴雨天气，直到刚刚才出了太阳，于是这些野花就按捺不住出来迎接久违的阳光了。本来我们为了赶行程放弃了在新源附近看天山红花的计划，此刻远远看着这些靓丽的身影，似乎也稍微弥补了一点遗憾。

<!-- more -->

到喀拉布拉已是傍晚时分（天还很亮），依然没有去库尔德宁的车，但有趟去巩留的车可以把我们送到岔路口。于是坐到了岔路口，我们就在路边拦车。半个多小时过去，看着天色渐暗，有些绝望的时候，一辆小货车把我们带上了。司机是位年轻帅气的当地小伙子，正好在库尔德宁开旅店，这下我们连吃住都不用发愁了。

{%photo 2019-06-新疆/DSCF4110.jpg %}

一路上欢快地聊天，车外天空的云彩不断变幻着颜色，让我们惊喜连连，时间已经快到十点了，太阳还没落下。路过一条河，水面倒映的霞光让我们忍不住下车去拍照。奔波了一天，好想在河边静静观赏颜色变幻的云彩，可老板在路上焦急地按着喇叭，我们只好匆匆离去。

{%photo 2019-06-新疆/DSCF4119.jpg %}

去到老板的“云杉饭店”，我们又成了唯一的客人。饱餐一顿，回到大通铺房间舒适地趟倒，一天的奔波终于结束了。巴音布鲁克到库尔德宁，整整一天的赶路，我们竟然坐了五辆车！

{%photo 2019-06-新疆/DSCF4124.jpg %}

然而我们不能睡到自然醒，因为我们从老板那里得知一个重磅消息：附近有一大片很壮观的天山红花。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，以为此行与天山红花无缘的我们，竟然因为拦车获得了这么重要的情报！要不是遇到这位老板，我们就跟天山红花擦肩而过，而且浑然不知了。

六点，天刚蒙蒙亮，不情愿地被闹钟叫醒。按老板昨晚的指示兜来拐去走了半小时，来到一片荒野。正在怀疑是不是走错方向的时候，路边开始出现的小片红花让我们有些小激动。加快脚步，没多久一片浩浩荡荡的红色让我们有点不敢相信自己的眼睛。

于是我们从七点出头太阳还没出来开始孜孜不倦地拍照，直到十一点被太阳晒出一身汗才收工。

{% gallery %}
2019-06-新疆/DSCF4131.jpg
2019-06-新疆/DSCF4136.jpg
2019-06-新疆/DSCF4139.jpg
2019-06-新疆/DSCF4146.jpg
2019-06-新疆/DSCF4168.jpg
2019-06-新疆/IMG_20190528_081547.jpg
2019-06-新疆/IMG_20190528_095252_BURST017.jpg
2019-06-新疆/IMG_20190528_105803.jpg
{% endgallery %}

> 科普：“天山红花”是网上和宣传媒体的叫法，当地人没有这种叫法，有些地方叫“大炮花”。网上流传说是“野罂粟”或“虞美人”，但都不是，正确名称是“黑环罂粟”。

临走时出现了不和谐的一幕。有位大姐站在路口气势汹汹地朝我们喊叫，说谁允许你们不给钱就进来拍照的？我们一听纳闷了，老板告诉过我们这是退耕还牧的土地，这些花也是退耕后自然生长出来的，所以这土地不是谁家的，花也不是谁种的。大姐见我们没被她吓住，索性抓住我脖子上的相机背带不放，Marc同学冷静地说再不放手我们就录像了，大姐果然立马松开了手，目送我们远去。不知道那些被大姐收了钱的游客，此刻是什么感想？

由于这个小插曲我一路生着气，在到处扫黑除恶的当下还有人光天化日之下拦路勒索，后来想想人家也就是为了赚点钱动了些歪念头。生活和旅行何尝不是这样，会遇到许多和善的、帮助你的人，也有些人会时不时提醒你世界还有另一面。这位大姐要是摆卖些牛奶、早餐或蜂蜜之类的，应该也不愁赚不到钱吧。
