---
layout: post
slug: "yading-2020-4"
title: "亚丁转山 察贡牛场——杂巴拉垭口下"
date: 2021-07-12 00:05:55 +0800
comments: true
categories:
- 2020-yading [亚丁转山]
- outdoor [户外]
- travel [旅行]
tags:
- 亚丁
- 稻城
- 转山
- 察贡牛场
- 贡嘎扎则
- 夏诺多吉
- 白水河
- 杂巴拉垭口
---

{%photo 2020-10-亚丁/DSCF7477_01.jpg %}

察贡牛场早上的风景不亚于傍晚，头上晴空万里，远处的夏诺多吉系着一条哈达，山下的河谷还笼罩在云雾之中。

虽然少了收帐篷的麻烦，但烧水做早餐打包行李的事一件也没少，七点多起床到出发已经快十点了。进入树林一路下山，天气晴朗却又不晒，林间小路既不泥泞也不太硬，空气也还比较湿润，走起来感觉一切都很舒适，除了一只眼睛还处于反应迟钝的状态。

<!-- more -->

{%photo 2020-10-亚丁/DSCF7438.jpg %}

几条小溪沿山坡从树林中切过，这个季节都水量都很小，比较特别的是河床都是洁白的岩石，跟远处山谷底下的白水河一样闪烁着耀眼的白光。

{%gallery%}
2020-10-亚丁/IMG_20201011_100351.jpg
2020-10-亚丁/DSCF7468.jpg
{%endgallery%}

一路下坡，不到一个小时就下降了四百米来到白水河谷，此处也是全程除起点外的最低点，海拔只有4000米。此时河谷的云雾早已散去，夏诺多吉就高高耸立在河谷的尽头。如果前一晚赶路过来河谷扎营，时间也还是充足的。但好在我们没有坚持赶来，才能在山坡上看早晚的夏诺多吉和群山，欣赏夜空中明亮的银河。

{%photo 2020-10-亚丁/IMG_20201011_110258.jpg %}

此后一路沿着平坦的河谷前行，一个小时才到达贡嘎扎则牧场。不得不说贡嘎扎则是名副其实的五星级营地，夏诺多吉东壁近在咫尺，整片岩壁从顶峰到谷底一览无遗，冰川融水汇成的白水河从旁边缓缓流过，平坦开阔的牧场铺满柔软的小草，此时已一片金黄。从这个角度看到的夏诺多吉巍峨雄壮，很可能是周边能找到的最佳欣赏角度了。

{%gallery%}
2020-10-亚丁/DSCF7469.jpg
2020-10-亚丁/DSCF7477.jpg
2020-10-亚丁/IMG_20201011_123209.jpg
{%endgallery%}

稍作休息之后，我们便穿过布满白色石头的河谷，一路上坡，前面是今天要翻越的唯一一个垭口。果然不出所料，漫长的上坡到达从远处能看到第一个“垭口”之后，又发现后面还有更高的垭口，这种惊喜我已见怪不怪了。好在这一路的上坡都相对平缓，只是路程比较长。从12点半到2点，终于走上了这个4500米的垭口，我们也赶上了昨晚驻扎在白水河边的队伍。

{%gallery%}
2020-10-亚丁/DSCF7491.jpg
2020-10-亚丁/DSCF7495.jpg
{%endgallery%}

至此已经走完了今天的大半路程，于是我们在垭口上休整了半小时才慢吞吞继续前行。刚从垭口走出来没多久，我们便发现偏离了轨迹，刚才居然没注意到有岔路。从地图上看，我们走的这条路线最终也能到达今晚的营地，无非是比另一条路线稍长了一点。为了少走几分钟的回头路，我们便继续前行。前面不远处遇到一个独行的负重的兄弟，他也刚发现偏离了轨迹，听我说这条路也能走之后，也跟我们一块走了。

{%photo 2020-10-亚丁/DSCF7500.jpg %}

往前的路持续下坡，隐隐约约听到上面的山坡上有人声，却被茂密的灌木遮挡着不见人影，感觉跟其他人拉开了不少的距离。后来走完这条路线才发现，正确的路线是在半山腰上横切直达今天的目的地，一路基本是平缓的下降。而我们走的这条路线要一路下坡到接近谷底，之后再沿山谷缓慢上升。先下坡再上坡的高度变化在普通地图上完全看不出来，导致我们先前认为这条路线只是稍长了一点而已。也许以后出来徒步需要准备等高线图了。

好在路线还是很明显，行进速度没有受到影响，没多久我们便来到接近谷底的这片牧场，此处已经与“洛克线”汇合了。13年前走过的路，此刻只有依稀的一些记忆。当年是10月6号经过的这里，而这会已是10月11号，秋色还没有当年那么浓重，不知道是气候变暖还是不同年份的正常差异而已。

{%photo 2020-10-亚丁/IMG_20201011_161722.jpg %}

沿着河谷缓慢上升，快5点时到达了营地，大部分人早已经扎好营了。嘎翁也早早地在这里等着我们，笑嘻嘻地说我们走错路了，但我们还是走得比他想像的要快不少。

扎好帐篷，由于营地没水源，要走一段路去打水。走到有微弱水声的地方，发现只有从林中地面流过的细小水流。旁边很多过来打水的人也都没找到比较大的水流，还有些人踩来踩去把这仅有的一点水弄得很浑浊。我想往山坡上走一些就可以避开这些人，水质应该好一些。但树林太茂密，我绕了个大弯才走到这条小水流的上游，确实找到流量比较大还干净的水源。回去的路上一路的烂泥，天色已黑，眼神又不好，回到营地的时候我的鞋子裤腿都是厚厚的泥巴。

这天晚上是我全程唯一精神比较好的一晚，但是此处三面环山，没什么星空看，随意解决了晚餐后只好早早入睡。
