---
layout: post
slug: "winter-of-altay-kanas"
title: "阿勒泰的冬天：喀纳斯"
date: 2022-03-20 00:31:31 +0800
comments: true
categories:
- 2020-altay [阿勒泰的冬天]
- travel [旅行]
tags:
- 阿勒泰
- 喀纳斯
---

{%photo 2020-12-阿勒泰/DSCF7996.jpg %}

## 出发

上一个冬天，伙伴们最终去了崇礼和坝上，既没去成东北，也没去成北疆。南方人对雪的向往，一如既往。冬天一到，我们又讨论起了行程。去阿勒泰吧，我们还有南航“快乐飞”呢！这次大家没有纠结太久，不久后便愉快地成行了。

疫情笼罩之下，新疆的防控还是相当严格，好在出发前广州没有发生疫情，我们才不会受到特别照顾。从一大早出发赶早班飞机，几个小时的飞行到乌鲁木齐已经是中午。YY为了节省旅费去转乘火车，我和马克则在机场呆坐几小时等转机，落地阿勒泰已经是晚上，在机场做了第一次咽拭子。提前联系好的司机陈师傅过来把我们接到酒店，本来我们行程第二天才开始，但陈师傅坚持要过来接机。

一到酒店，马克同学便迫不及待地点了一份椒麻鸡外卖。身在新疆岂能没有新疆美食相伴，而马克同学绝对是最深刻理解这个道理的人。

第二天一早，陈师傅准时在酒店接上我们，前往火车站接上YY。火车站外积了一层十几厘米厚的粉雪，我们兴奋地玩了一阵。

<!-- more -->

{%gallery%}
2020-12-阿勒泰/20201220_215920_498.jpg
2020-12-阿勒泰/20201220_220726_703.jpg
{%endgallery%}

人一到齐，便一路去往喀纳斯。一路上行驶在阿尔泰山和准噶尔盆地的过渡地带，既没有高耸的大山，也没有无际的平原，只有被积雪覆盖的小片草原和起伏的小山头。路况倒是相当好，积雪被清得干干净净。有些路段两边的杆子用箭头指示着路面的范围，陈师傅说由于这段路是风口，下大雪的时候路面和路基外下陷的地面都被雪覆盖成平整的一片，没有这些高耸的指示牌完全看不出路在哪里。

## 喀纳斯

经过布尔津，我们随便购置了些食品，景区内消费水平给我们留下过深刻的印象。车又开了一段之后我们见到一段新建的还没完工的高速路，看来以后进景区的路程可以缩短不少。但汽车很快便开上积雪中难以分辨的路面了，陈师傅说这是抄了近道，比正常路线近了不少。看着这些复杂的路况，我们庆幸这次没有为了省钱自己去租车。

一路爬升过高耸的垭口之后不久，远远望见被群山三面环绕的喀纳斯机场。这个机场一年只有几个月可以使用（实际上也只有短暂的旅游旺季才有足够客源），而且还经常由于天气原因不能起降。过了贾登峪，成排的酒店似乎都被冻僵了一样，据说冬天全都关闭了。

进入喀纳斯景区，路边成片的树林让人感到寒冬之中的一丝生机。果然不久后路边的狐狸便让我们和前后几台车都驻足不前。喀纳斯的狐狸都快成为朋友圈的网红了，我们也都是第一次这么近距离接触这种以前只能在纪录片中见到的野生动物。所有关于狐狸狡猾、奸诈的传说此刻都烟消云散，眼前活生生的是为了填饱肚子冒险走出密林向人类乞食的温顺又谨慎的小动物。

{%photo 2020-12-阿勒泰/IMG_20201220_163239.jpg %}

随着逐渐深入景区，我们见到了河边成排的雾凇，见到冰封的喀纳斯河三湾，去到村子里已经天色昏暗。照着陈师傅的推荐解决了晚餐和住宿，结束了奔波在路上的一天。

{%gallery%}
2020-12-阿勒泰/DSCF7964.jpg
2020-12-阿勒泰/DSCF7965.jpg
{%endgallery%}

隔天依然是阴霾的天气，空中飘着小雪花，我们兴奋地在木屋外的雪地里蹦跳拍照，直到被陈师傅催着吃早餐出发。

虽然我们早就决定好来喀纳斯看雪，但对来到喀纳斯后的具体行程却没有任何计划，反正在我们看来，有雪就行了。还有另一个原因，由于找好了包车，司机也便兼任了本地导游。本来准备直接去到喀纳斯湖，但半途经过大桥时见到开阔的河岸有些游客在玩耍，我们也喊着要下车玩一会。陈师傅对这种司空见惯的雪景没有任何感觉，虽然对我们不理解但也表示了同情。

身处冰天雪地之中，踩着松软的雪，呼吸着冰冷的空气，感觉自己跟冰雪融为了一体。然而阴天的雪地一片灰白，既没有纯净的感觉，也没有立体感，没法拍出满意的照片。来到还没被完全冰封的河边，有几只小鸟不断跳入水中捕鱼，这让我们兴致勃勃地观看了半天。

{%gallery%}
2020-12-阿勒泰/DSCF7976.jpg
2020-12-阿勒泰/DSCF7978.jpg
2020-12-阿勒泰/DSCF7983.jpg
{%endgallery%}

熬不过刺骨的空气，我们躲回车里，冰凉的脚趾过了好久才恢复过来。

车很快来到喀纳斯湖旁边，景区在这里制作了一些吸引游客的冰雕之类的东西。这些对我们没啥吸引力，虽然我们也被一间用冰砖搭建的小屋吸引过去，还因此被当地电视台拉过去采访了几句。从冰雕的滑梯滑下去便直接到了湖边，不得不说这个滑梯让我这种比较排斥见到景点人工设施的人也喜欢上了。

喀纳斯湖还有没被冰封的湖水继续注入喀纳斯河，而远处的湖中心已经完全被封冻了。见到有人骑马从湖中心开阔的冰面上缓缓穿过，我其实是有些羡慕的。这边我们一会把纸巾冻成一块坚硬的纸板，一会拨弄着岸边巨大的浮冰。马克同学在估计浮冰厚度和硬度大概可靠后，轻轻一跃跳了上去，把刚刚赶到的陈师傅吓得够呛。其实看着薄薄的浮冰硬度还是很高的，而且浮冰还有九成厚度是淹没在水面以下的。

{%gallery%}
2020-12-阿勒泰/DSCF7988.jpg
2020-12-阿勒泰/DSCF8003.jpg
2020-12-阿勒泰/DSCF8010.jpg
2020-12-阿勒泰/DSCF8013.jpg
{%endgallery%}

河边聚集了一大伙长枪短炮的摄影师，拍风景的、拍长曝的、拍微距的，看样子他们已经在此奋战了不少时间，而且还将继续战斗到底。

我们顺流而下，游客一下子少了很多，周围也一下子安静了下来，感觉这才是雪景应有的样子。

没过一会，雪花开始飘下来，很快整个天空和四周都是纷纷扬扬的雪花，气温似乎也突然下降，我们连忙撤退。

也许是阴霾的天气没让我们看到最美的雪中喀纳斯，也许是最美的风景还需要一些运气，也许是我们没有计划好能真正深入感受雪中喀纳斯的行程，我们不到一天的喀纳斯之行就这样匆匆结束了。

{%photo 2020-12-阿勒泰/DSCF8036.jpg %}
